He aquí una cuestión interesante:
si recuperamos un solo CheeseListing,
podemos ver que el username
aparece en la propiedad owner.
Y, obviamente, si nosotros,
editamos un CheeseListing concreto,
podemos cambiar totalmente el
propietario por otro distinto.
Vamos a probarlo: pongamos
owner en /api/users/2.
Ejecuta y...
¡sí! ¡Se ha actualizado!
Eso es genial, y funciona más o menos
como una propiedad escalar normal.
Pero... mirando los resultados
de la operación GET...
aquí está, si podemos leer la propiedad
username del propietario relacionado,
en lugar de cambiar el
propietario por completo,
¿podríamos actualizar el nombre de usuario del propietario
actual mientras se actualiza un CheeseListing? Es
un ejemplo un poco raro, pero la edición de datos
a través de una relación incrustada es posible...
y, como mínimo, es una forma estupenda de
entender realmente cómo funciona el serializador.
En fin...
¡vamos a probarlo!
En lugar de establecer el propietario
a un IRI, establécelo a un objeto
e intenta actualizar el
username a cultured_cheese_head.
¡Vamos, vamos, vamos!
Y... no funciona: Los documentos anidados
para el atributo "owner" no están permitidos.
Utiliza en su lugar IRIs.
Entonces... ¿es esto posible, o no?
Bueno, la razón por la que username se
incrusta al serializar un CheeseListing es que,
por encima de username, hemos añadido
el grupo cheese_listing:item:get,
que es uno de los grupos que se utilizan
en la operación "obtener" el elemento.
La misma lógica se utiliza cuando se
escribe un campo, o se desnormaliza.
Si queremos que username se pueda escribir
mientras se desnormaliza un CheeseListing,
tenemos que ponerlo en un grupo que se
utilice durante la desnormalización.
En este caso, es cheese_listing:write.
Cópialo y pégalo encima de username. En
cuanto lo hagamos -porque la propiedad
owner ya tiene este grupo- ¡se
podrá escribir la propiedad
username incrustada!
Volvamos a intentarlo: seguimos
intentando pasar un objeto con username.
¡Ejecuta! Y...
oh... ¡sigue sin funcionar!
¡Pero el error es fascinante!
Se ha encontrado una nueva entidad a través de la
relación CheeseListing.owner que no estaba configurada
para realizar operaciones de persistencia
en cascada para la entidad Usuario.
Si llevas un tiempo en Doctrine, puede
que reconozcas este extraño error.
Ignorando la Plataforma API por un momento,
significa que algo creó un
objeto User totalmente nuevo,
lo estableció en la propiedad
CheeseListing.owner y luego intentó guardar.
Pero como nadie llamó a
$entityManager->persist()
en el nuevo objeto User,
¡Doctrine entró en pánico!
Así que... ¡sí! ¡
En lugar de consultar el propietario existente y
actualizarlo, la Plataforma API tomó nuestros datos
y los utilizó para crear un
objeto User totalmente nuevo!
¡Eso no es en absoluto lo que queríamos!
¿Cómo podemos decirle que actualice el
objeto User existente en su lugar? Aquí está
la respuesta, o en realidad, aquí está la regla
simple: si enviamos una matriz de datos, o en realidad,
un "objeto" en JSON, la Plataforma API asume
que se trata de un nuevo objeto y entonces...
crea un nuevo objeto.
Si quieres indicar que, en cambio, quieres
actualizar un objeto existente, sólo
tienes que añadir la propiedad @id.
Establécela como /api/users/2.
Gracias a esto, la Plataforma API
consultará ese usuario y lo modificará.
Vamos a probarlo de nuevo.
¡Funciona! Bueno...
probablemente ha funcionado: parece que ha tenido
éxito, pero no podemos ver el nombre de usuario aquí.
Desplázate hacia abajo y
busca el usuario con id 2.
¡Ahí está!
Así que ahora sabemos que, al actualizar...
o realmente al crear...
un CheeseListing, podemos enviar datos incrustados
de owner y señalar a la Plataforma API
que debe actualizar un owner existente
a través de la propiedad @id.
Y cuando no añadimos @id, intenta
crear un nuevo objeto User...
lo que no funciona debido a
ese error de persistencia.
Pero, podemos arreglar totalmente ese
problema con un persist en cascada...
que mostraré dentro de unos minutos
para resolver un problema diferente.
Así que espera...
¿significa esto que, en teoría, podríamos crear
un nuevo User mientras editamos un CheeseListing?
La respuesta es....
¡sí! Bueno...
casi. Hay dos cosas que lo impiden ahora mismo:
primero, la falta de persistencia de la cascada,
que nos dio ese gran error de Doctrine.
Y en segundo lugar, en User, también tendríamos
que exponer los campos $password y $email
porque ambos son necesarios
en la base de datos.
Cuando empiezas a hacer que las cosas incrustadas se
puedan escribir, sinceramente se añade complejidad.
Asegúrate de llevar un registro de lo que
es posible y lo que no es posible en tu API.
No quiero que se creen usuarios
accidentalmente al actualizar un CheeseListing,
así que esto es perfecto.
Pero queda una cosa rara.
Establece username como una cadena vacía.
Eso no debería funcionar porque tenemos
un @NotBlank() por encima de $username.
Intenta actualizar de todos modos.
Por supuesto
Me sale el error 500 en cascada -
déjame volver a poner la propiedad @id.
Inténtalo de nuevo.
¡Woh! ¡Un código de estado 200!
¡Parece que ha funcionado!
Baja y recupera este usuario...
con id=2.
¡No tiene nombre de usuario!
¡No te preocupes! Esto...
es un poco de gotcha.
Cuando modificamos el CheeseListing, se ejecutan
las reglas de validación @Assert\NotBlank(),
@Assert\Length(), etc. Pero cuando el
validador ve el objeto owner incrustado,
no continúa hacia abajo en
ese objeto para validarlo.
Eso es normalmente lo que queremos: si sólo estábamos actualizando
un CheeseListing, ¿por qué debería intentar validar también
un objeto User relacionado que
ni siquiera hemos modificado?
No debería
Pero cuando haces actualizaciones de objetos incrustados
como nosotros, eso cambia: sí queremos que la validación
continúe hasta este objeto.
Para forzar eso, encima de la propiedad
owner, añade @Assert\Valid().
Bien, vuelve atrás y...
intenta de nuevo nuestra ruta de edición.
Ejecuta. Ya está
owner.username: Este valor no
debe estar en blanco ¡Bien!
Volvamos a darle un nombre
de usuario válido...
para que no tengamos un usuario
malo en nuestra base de datos.
¡Perfecto! Poder hacer modificaciones en las
propiedades incrustadas es bastante chulo...
pero añade complejidad.
Hazlo si lo necesitas, pero recuerda también
que podemos actualizar un CheeseListing
y un User de forma más sencilla
haciendo dos peticiones a dos rutas.
A continuación, vamos a ponernos aún más locos y a hablar de
la actualización de colecciones: ¿qué ocurre si empezamos a
intentar modificar la propiedad
cheeseListings directamente en un User?